Tài liệu tư vấn tài chính ngân hàng bao gồm nhiều loại từ giáo trình học thuật (như Kế toán, Kiểm toán, Quản trị Ngân hàng Thương mại), sách chuyên ngành (Tâm thức Tài chính, Báo cáo Tài chính, Bank 4.0), tài liệu về nghiệp vụ (tư vấn cho cá nhân/doanh nghiệp về tiết kiệm, đầu tư, thuế) đến các bài báo, nghiên cứu về thị trường tài chính và các môn học cốt lõi (Kinh tế vi mô, Tài chính doanh nghiệp, Thị trường chứng khoán). Các tài liệu này giúp người học và chuyên viên hiểu sâu về nghiệp vụ ngân hàng, cách thức vận hành tài chính và kỹ năng tư vấn cho khách hàng. 
1. Tài liệu học thuật & Giáo trình:
< Giáo trình Tài chính - Ngân hàng: Cung cấp kiến thức nền tảng về Kế toán, Kiểm toán, Quản trị ngân hàng thương mại, Tín dụng, Thuế, v.v..
Môn học cốt lõi: Kinh tế vi mô, Kinh tế vĩ mô, Tài chính doanh nghiệp, Tài chính quốc tế, Ngân hàng thương mại, Thị trường chứng khoán.
Nghiên cứu chuyên sâu: Tài liệu về "Nghiệp vụ tư vấn tài chính của Ngân hàng thương mại" (từ Studocu hoặc GiaoTrinh.net ), các Chuẩn mực kiểm toán (Đánh giá rủi ro, Hàng tồn kho). 
2. Sách chuyên ngành & Phổ thông:
Tâm Thức Tài Chính (Maria Nemeth): Khám phá mối quan hệ giữa tâm lý và tài chính cá nhân.
Để Có Một Tương Lai Tài Chính Tươi Sáng (Robert Kiyosaki): Hướng dẫn xây dựng tài chính vững chắc.
Báo Cáo Tài Chính Dưới Góc Nhìn Của Warren Buffett (David & Mary Buffett): Hướng dẫn đọc và phân tích BCTC.
Lập Kế Hoạch Dòng Tiền Thông Minh (Futoshi Fujikawa): Hướng dẫn lập kế hoạch tài chính thực tế.
Bank 4.0 (Brett King): Khám phá sự chuyển đổi của ngành ngân hàng số.
Tiền Tệ Ngân Hàng Và Thị Trường Tài Chính (Nguyễn Văn Ngọc): Lý luận và thực tiễn về vận hành thị trường tài chính. 
3. Tài liệu nghiệp vụ thực tế:
Tư vấn cá nhân: Lập kế hoạch tài chính, tiết kiệm, đầu tư (ngắn hạn/dài hạn), thuế, hưu trí, bảo hiểm, vay vốn.
Tư vấn doanh nghiệp: Cung cấp cơ hội thị trường, quản lý dòng tiền, kế hoạch kinh doanh tài chính. 
4. Tài liệu hỗ trợ & công cụ:
Chuẩn mực và quy định: Các chuẩn mực kế toán,/navchuẩn mực kiểm toán (IFRS, VAS), quy định của NHNN.
Phần mềm & Công cụ: Hệ thống thông tin kế toán, phần mềm quản lý tài chính, công cụ phân tích dữ liệu. 